Naozumi.
Não importa que ele seja o seu irmão, não há
por que fazer do Yôtarô o líder dos Risshidan.
Ele não consegue dizer nada
na sua cara ou na da esposa,
e os alunos do dôjô não o levam a sério.
Não, você está errado.
Vocês não conhecem o verdadeiro Yôtarô.
Ele é perfeito para liderar os Risshidan,
aquela encarnação da katana.
Ele é praticamente um deus da luta.
É impossível ele perder.
Kyôhachikan
Será uma luta de três turnos.
Cumprimentem-se!
Kondô Isami, do grupo de rônin Miburô,
contra Kyôhachi Yôtarô,
chefe do Dôjô Kyôhachikan!
Normalmente, ele é meio avoado, mas...
Se você quer aprender a lutar
com a espada aqui, isso é com ele.
Faça assim...
e assim!
Comecem!
Eu finalmente... vou poder ver
aquele Kondô-san lutando!
Blue Miburo
Começou!
Seigan...
Seigan?
É uma postura básica. Ambos estão
de olho nos movimentos do adversário.
É-É mesmo?
Não vai ser difícil para o jovem sensei?
Eu tô preocupado.
Aquele homem parece forte...
Yôtarô-san. Até os seus alunos
estão preocupados com você...
E-Eles mudaram as posturas!
Hajime-kun, o que é aquilo?!
Cala a boca! Fica quieto e assiste!
Essa voz... Foi o Kondô-san?!
Ele foi!
Que rápido!
E-Ele conseguiu defender
o golpe! Ainda bem!
Não há como lidar com o número
absurdo de golpes do Yôtarô.
Ainda mais se for pela primeira vez,
aí é quase impossível.
Ah! Ele tomou os golpes!
Não.
Aquele tiozão defendeu todos eles.
O quê?! Então ele não acertou?
Fica quieto!
O K-Kondô-san está
empurrando ele! Que forte!
A força ali é a do tiozão, é?
Ponto para o Kyôhachi!
O quê?! Como assim?!
Ele acertou um golpe no antebraço.
Foi fraco, mas foi limpo.
Ei, aquele é o jovem sensei?!
Parece até outra pessoa, não?
Ele é tão forte assim?
Ele é daqueles com talento natural, é?
Esse cara não é um homem qualquer.
Ele é um gênio, tipo o Okita-san?
Não, é ainda mais genial.
Ainda mais?!
Segundo turno, comecem!
É uma melhor de três...
Se ele levar mais um golpe, ele perde...
Ficou unilateral de novo?!
O que houve, Kondô-san?
Se você não atacar, isto vai acabar assim!
Kamiashi...
Ele desviou!
Você está desprotegido!
P-Ponto! No torso!
Um ponto! E dessa vez, foi do Kondô-san!
E-Ele o segurou com o braço...
Que técnica foi aquela?
Isso é permitido?!
Idiota. Acha que tem isso de "permitido"
ou não quando se luta pela sua vida?
E o tiozão é inesperadamente
habilidoso, hein...
Seu amigo? Que tipo de pessoa
é esse tal de Kondô?
Bem... se eu pudesse definir
ele em poucas palavras,
seriam "alguém que busca um caminho".
Obrigado por me dar o segundo ponto.
I-Imagina...
Foi por educação, é?
Entendi...
Como esperado do jovem sensei!
Ele é gentil!
Mas eu estava lutando para valer...
Mas esse visitante aí também manda bem!
Ele é forte, hein?
Você é forte, Katsugorô!
Você nunca perde nas brigas!
Eu ouvi dizer que você acabou
com um javali esses dias!
Será que o Katsugorô é um tengu?!
Um deus da luta?!
O Bishamonten?!
Esse aqui é o Kondô Shûsuke sensei.
Ele veio até aqui só para conhecê-lo.
Ele é muito forte.
Que tal? Você não gostaria
de lutar comigo?
Você pensou que, eu sendo um velho
capenga, você poderia vencer, é?
Shieikan
De hoje em diante,
o seu nome será Kondô Isami.
Este dôjô, o Shieikan, será o seu.
Não rejeite ninguém.
Este é um lugar onde as pessoas
que querem dominar o caminho se reúnem.
Aperfeiçoe sua técnica, fique mais
forte e discipline seu coração.
Sempre tenha isso em mente, Isami:
você é fraco.
Tudo começa a partir daí.
E-Ele está rindo...
Terceiro turno, comecem!
O mundo é vasto! Há homens ainda
mais fortes que estão dormindo agora!
D-Daijôdan?!
Que postura mais ousada!
O que é essa "daijôdan"?
É para que o primeiro movimento
seja rápido, facilitando o ataque.
Só que deixa o torso
completamente desprotegido.
Ou seja, é uma postura
que favorece o ataque...
O jovem sensei escolheu
a postura gedan!
Isso também é incrível!
O q-que é a postura gedan?!
A postura gedan:
como o braço tá abaixado, é mais fácil esperar
o ataque, mas acaba sendo lenta para atacar.
Resumindo, é uma postura
que dá preferência à defesa.
O Kondô-san no ataque,
e o Yôtarô-san na defesa...
Num combate de verdade,
você geralmente não vê essas duas posturas.
O que vai acontecer...?
Por acaso você me instigou com a gedan,
só para fazer um men-kaeshi-men?
Bravo!
Ponto para Kyôhachi! Luta encerrada!
Ele ganhou!
Que técnica esperta!
É a primeira vez que vejo
um men-kaeshi-men!
F-Foi tão rápido que eu
não entendi direito...
Aquele cara é muito forte.
O Kondô-san perdeu...
O quê?
Hoje, eu aprendi muito.
Imagina, eu que digo isso!
O mundo é vasto!
Ainda há vários grandes
lutadores que não conheço!
Eu sou fraco, e por isso, há valor em viver!
Pessoal, por favor, me ensinem!
Imagina! Imagina!
Eu nunca vi um cara
tão humilde e tão forte assim!
Não, eu sou fraco!
Sensei, você estava
escondendo sua força!
Não, não é bem assim...
Desde que o antigo sensei sumiu do nada,
eu fiquei pensando:
"O que vai ser do Kyôhachikan"?
Pois é! Mas, assim, ficamos tranquilos!
Desculpem, a Nagi está atrasada, né?
Talvez ela tenha ido fazer compras.
Imagine, não se preocupe.
Nós voltamos aqui depois!
Então, nos despedimos aqui hoje.
Muito obrigado!
Como os golpes dele eram fortes...
Minha mão ainda está tremendo...
Kondô Isami.
Se nos enfrentássemos com katanas
de verdade, não teria sido daquele jeito...
Nio-kun!
Nagi-san!
Desculpe por não estar em casa!
Ah, por favor, não corra! Eu vou até você!
Nós estávamos indo embora bem agora!
Sim, e eu acabei de chegar em casa.
Que bom que nos encontramos!
Sim, ainda bem!
Nio-kun, vocês são dos Miburô, não são?
Sim, isso mesmo.
O nosso trabalho é fazer com que
a cidade de Kyôto seja segura.
Os Miburô são o nosso objetivo.
Nosso, dos Risshidan de sangue.
É um trabalho maravilhoso, não é?
Com licença...
Hã?
Você está bem?
O quê?
Ah, é que você está um pouco pálida,
então eu me preocupei...
Imagina, está tudo certo.
Não tem nada de errado comigo.
Ué? É mesmo?
Sim.
Me desculpe! Acho que eu me enganei.
Sem problemas.
Então, eu poderia voltar aqui
para ver você novamente?
Volte para casa com cuidado, está bem?
Ah, claro...
Nagi-san!
O que foi? Esqueceu alguma coisa?
Não, não.
É que, na verdade,
a minha vovó é uma pessoa incrível.
Ela faz dango muito rápido, é uma ótima vendedora,
faz seus próprios kimono, cozinha super bem,
e também, aparentemente,
ela sabe fazer partos!
Se ela puder ajudar você
com alguma coisa, é só dizer!
Até mais!
Nio! O que você tava fazendo?!
Ah, desculpa!
O samurai pulou!
Nesse rio, cheio de neve?!
Ele é louco?!
Aqui!
C-Com licença...
Nossa, em um frio desses, até dentro
d'água está mais quentinho!
Desculpe, Nio-kun...
O que eu posso fazer agora é...
proteger esta família.
Eu vou confiar no Yôtarô-san.
O que... você fez...?
As autoridades já estão sabendo
da confusão do Castelo de Nijô.
Eles sabem que foi um aluno
daqui do Kyôhachikan.
Você, como dono do dôjô,
também é responsável por isso, não é?
Enfim, estamos reunidos!
O Cão de Caça,
o Instigador,
o Lírio do Vale,
o Pirotécnico,
o Yaksha,
o Silencioso,
o Tolo,
e, por fim, o Samurai.
O ataque surpresa se dará
em três dias, na noite de lua nova!
Nós somos os Risshidan de Sangue!
Vamos retomar a era dos samurais!
Que kanji será que combina
com os Miburô...?
Só você é que ainda está
pensando seriamente sobre isso.
Nada disso: eu acredito que todos
estão pensando sobre isso!
Mas está sendo difícil
decidir isso, não é?
Shin
Novo
O kanji "shin", de "novo",
também seria bacana...
Ah, hoje é lua nova, então as estrelas
devem estar bem bonitas!
Vai saber.
Falando nisso, já faz três dias
desde que fomos no dôjô do Yôtarô-san.
Como será que a Nagi-san está?
Espero que ela não esteja com problemas...
Nio.
Hm?
É melhor você não ficar
ajudando mais aquela mulher.
Por quê?
Porque não.
Mas por quê?! Como assim?!
Porque não!
Uma mulher. Tem uma mulher vindo aqui.
Uma mulher? Quem?!
Por acaso é a Nagi-san?!
Sei lá! De qualquer forma,
parece uma mulher...
O quê?! Você disse que o Hijikata
trouxe uma mulher aqui?!
Que merda! Logo ele, fazendo safadezas?!
Que insolente! Não vamos perdoá-lo!
Será que é uma maiko?! Uma gueixa?!
Uma garota da cidade?!
Uau! Você é muito habilidosa!
Polindo a katana?!
É, isso mesmo.
Ela é uma mulher, mas tem talento.
Não é para trazer
mulheres aqui, Hijikata!!
I-Isso mesmo! Aqui é um oásis
dos homens! Isso é um absurdo!
Quando disseram "mulher",
eu esperava alguém mais graciosa!
Q-Que olhar feroz,
parece até que vai me esfaquear!
Ah, esse é o olhar da minha amiga de infância,
que me xingaria sem escrúpulos!
S-Sim! Todos já viveram algo assim!
F-Falando nisso, você daria
uma olhada na minha katana também?
Bem, só para garantir, né...
É... Eu tô sem katana agora,
mas podemos só conversar...
Não venham fazendo fila!
Eu posso olhar a katana de todos vocês.
Afinal, é o meu negócio.
É raro ver uma mulher
que seja ferreira, não é?
Que demais!
Não, não, não tem nada de mais nisso...
Eu sou o Nio! Muito prazer!
Eu sou a Sakura. O prazer é meu.
Nio! Que sujo!
Entre na fila, e não fure!
Sendo de katana,
eu resolvo qualquer coisa...
Sakura-chan!
Que incrível! Parece até
que a minha katana ressuscitou!
Assim, ficará muito mais fácil
trabalhar na plantação!
Por que uma enxada?!
Entendi... Às vezes, a koiguchi fica dura...
Dê uma olhada na minha também.
É uma Kotetsu, que herdei
antes de partir de Edo para cá.
Kotetsu?
Não, esta não é uma Kotetsu. É falsa.
Conseguir discernir
essas coisas é sensacional!
Sendo sobre katanas, eu sei de tudo...
O quê?! Você disse "ferreira"?!
E o cumprimento ao Serizawa-sensei?!
E-Essa sua katana longa!
Q-Quem fez ela?!
É do Nagasone Okisato,
depois da tonsura chamado de Kotetsu.
Eu ganhei ela de um tono-sama de Mito.
Uma Kotetsu do clã Nabeshima!
Incrível! Eu me chamo Sakura!
Por favor, me deixe cuidar da sua katana!
Gostei de você!
Sakura, a partir de hoje, você será
a ferreira particular dos Miburô!
Muito obrigada!
Mas vocês vão me pagar por tudo, hein?
E-Ela é boa nos negócios!
Como ela pega rápido o jeito da coisa...
Você é a nossa nova companheira!
Opa! Sakura-chan!
Seja bem-vinda!
Como eles fazem festa, hein?
Trabalhem um pouco!
Ataque
Dê isto a eles.
T-T-T-Temos um problema!!
O que foi?
A-Aquele Naozumi veio aqui agora,
e me disse para entregar esta carta!
O Naozumi-san?!
É aquele homem, né?
Me dê isso!
O que é?
O q-que está escrito?
"Nesta noite, na hora do javali, nós vamos
derrubar as sete pontes do Rio Kamo
e atear fogo em Kyôto.
Risshidan de Sangue."
Que merda, eles agiram
primeiro. É aquele dôjô!
Dôjô? Na casa da Nagi-san? Como assim?!
Aquele dôjô, o Kyôhachikan,
é a base deles.
O quê?!
No dia em que vocês foram lá,
o Hajime percebeu que os capangas deles
estavam lá entre os alunos, e veio falar comigo.
Durante esses três dias,
eu e o Hajime investigamos,
e descobrimos que a turma do Naozumi
entra e sai de lá o tempo todo.
Por que você não me disse isso logo?
Não culpe o Hajime.
Nio, ele fez isso por você.
Vamos lá!
Pegue uma katana!
Não precisamos de lanternas!
Eles vão ver nossos movimentos!
Com esse vento, se eles botarem fogo,
irá se espalhar em um segundo! Vamos logo!
Sim!
Nio.
Isto é seu.
Sim!
Sakura! Você fica aqui!
Eu também vou!
Hijikata!
Um mapa?
Você nos instrui!
Vamos nos distribuir pelos lugares!
Não deixem ninguém
atravessar as pontes!
Nio, você fica com o centro!
Consegue ir lá?
Sim!
Então...
vamos começar!
Vamos lá! Corram!
Sim!
Indo à
Batalha
No Próximo Episódio
Eu sou o Serizawa Kamo!
Os Risshidan de Sangue?
Aquela trupe que quer fazer coisas absurdas,
como atear fogo à Kyôto, não é?
O Serizawa aqui irá puni-los!
Então, pessoal, corram! Corram!
Como o grande herói aqui!
Vamos acabar logo com isso para,
depois, encher a cara, que tal?!
Em breve, no próximo episódio:
"Um Lugar A Que Pertenço".
Um Lugar
A Que
Pertenço